Teu ta ki he polise!
Kilisimasi fiefia mo ha taʻu foʻou monūʻia
Maʻu ha ʻaho Pekia fiefia.
Maʻu ha ʻaho fiefie.
Heʻikai feʻunga ke ʻilo ha lea ʻe taha.
Hoku vakapuna tētē ʻi ʻolunga fono ʻi he toke.
Ta naʻe haʻu eni fuʻu maka, tuʻu matafale, ta koe mala; koefe hoto otu takanga, mo nai faʻe naʻe paemaka?
Fakaʻamu ʻa Vai-tokelau, ʻoku tapu e lotoʻa e valu,pea apu moe vai kaukau; ka ʻoku ke ʻita pea foki atu.
Hoto ʻofa talai ki he matangi; he meʻa koa he hua ʻo hai, ʻa etau nonofo he fonua ni?
Sani mai e fanga ko Kei-tahi, moe ongo ʻTausisi-vavaki-- kohai koa kei lata ai?
Ke hange koe otu Haʻapai, ka havili pea fe-ngalom-aki, ka malu pea fe-kiteng-aki.
Tau vakaia siene fetaki, hange ha hua fe-ilong-aki.
Amusia Logia ʻi Vai-lahi, naʻe tulekina ʻe he ohu afi; pea tau mohe ʻolunga kia ai.
Tau ki Paluki ki he Kasi-vaki, mohe kia Lou-pua ki Pangai.
Hengihengi pea fe-langa-aki ʻae fefine ʻoka tangitangi,toli ʻae siale ʻoka mapaki, tui pea tau kahoa ki tahi, ʻo mamata he vaka papalangi, pea moe taulanga tongiaki.
Ka funga Toku leva e matangi pea fanongoa mei lotoʻa kuo peaua e loto fanga, faka-namuli kuo kaina.
Te tuʻu ʻi Alai-muitoa pea ulualo mai e pua ʻI he funga vai ʻi Veli-toa.
Hange ha kumi ʻoku fofola ʻae tuʻu ʻae Tongo-leleka ʻoka teitei to e laʻa pea hama e niu ʻi Lifuka; ʻoka taulomaki e tonga tepa he moʻunga ʻo Tofua, Mo Tohona-kao kuo kaina.
Ko e meʻa eni ʻa hai?
Ko e meʻa ia ʻaʻaku!
Ka ko e lipooti eni ʻa hai?
Ka ko e lipooti ia ʻa e kōmiti aḱo
Ko e ʻapi eni ʻo hai?
Ko e ʻapi pē ʻoʻoku.
Pea ko e kiʻi fale ʻo hai ē ʻoku ʻasi mai?
Ko e kiʻi fale ʻo Manase. 
ʻOḱu ke fiefia he lava e ako ʻa Fotu?
ʻIo, ko e meʻa fakafiefia moʻoni.
Ngata pē ʻi 
ko ʻeku tala atu eni pea ngata pē ʻiate koe mo au. 
ʻOku ʻikai ngata pē ʻi heni, ʻoku pehē pē mo ʻAmelika. 
ʻOku nau lata kotoa pē kinautolu, ngata pē ʻia ʻAna.
Ngata pē ʻi Tonga ʻoku nau kei anga pehē.
He ʻikai te u lava ʻo fai , ngata pē ʻi haʻane fekauʻi au.
He 'ikai te u nofo, ngata pē 'o ka ke 'alu.
'E tōmui e tamaiḱi ki he aḱo, nagata pē ʻo ka haʻi pongipngia e paśi.
ʻOku ʻikai te nau ʻilo ki ai ngata pē ʻo ka ke fakahā kiate kinautoĺ́u.
He ʻikai te u lava e ngāúe, ngata pē ʻo ka ke tokoni mai.
ʻIoloange kuo hoko ha meʻa pehē, te u foki leva ki ʻAmelika.
Te u ʻalu pea ka ʻiloange kuo lava ʻeku feinǵa, te u toe foki mai.
ʻE fakaʻofa moʻoni e kakái ka ʻiolange kuo tō ha honge.
Ka ʻiolange kuo fai ha kētoanga, te tau ō kotoa ki ai.
Ka ʻiolange kuo haʻu e pule pea tau nofo pē heni.
ʻOku langa e fale jo ē moʻo hai?
ʻOku langa ia moʻo Havea.
Moʻoni, ʻoku ou fanongo kuo tuku hono fale ʻe tah́a moʻo hono foh́a.

NAʻE fakatupu ʻe he ʻOtua ʻi he kamataʻanga ʻae langi mo māmani. 
Pea naʻe fuofuonoa ʻa māmani mo lala; pea naʻe fakapoʻuli ʻae funga ʻoe loloto. Pea naʻe ʻōʻōfaki ʻae Laumālie ʻoe ʻOtua ki he fukahi vai. 
Pea folofola ʻae ʻOtua, “Ke maama pea naʻe maama ai.” 
Pea ʻafio ʻe he ʻOtua ki he maama, kuo lelei ia: pea naʻe vaheʻi ʻe he ʻOtua ʻae maama mei he poʻuli. 
Pea naʻe ui ʻe he ʻOtua ʻae maama ko e “ʻAho,” pea ne ui ʻae poʻuli ko e “Pō.” Pea ko e efiafi mo e pongipongi ko e ʻuluaki ʻaho ia. 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Ke ai ʻae ʻatā ʻi he vahaʻa ʻoe ngaahi vai, ke vaheʻi ʻae ngaahi vai mei he ngaahi vai.” 
Pea naʻe ngaohi ʻe he ʻOtua, ʻae ʻatā, pea vaheʻi ʻae ngaahi vai naʻe ʻi he lalo ʻatā, mei he ngaahi vai naʻe ʻi ʻolunga ʻi he ʻatā: pea naʻe hoko ia. 
Pea naʻe ui ʻae ʻatā ʻe he ʻOtua ko e “Langi.” Pea ko e efiafi mo e pongipongi ko hono ʻaho ua ia. 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Ke fakataha ʻae ngaahi vai ʻi he lalo langi ki he potu pe taha, pea ke hā mai ʻae mōmoa: pea naʻe hoko ia.” 
Pea naʻe ui ʻe he ʻOtua ʻae mōmoa ko e Fonua; pea ko e ngaahi vai naʻe tānaki fakataha, naʻa ne ui ko e Tahi; pea naʻe ʻafio ʻe he ʻOtua kuo lelei. 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Ke tupu ʻae mohuku mei he kelekele, mo e ʻakau iiki ʻoku ai hono tenga, mo e ʻakau ʻoku fua, pea ʻi ai hono tenga, ʻo tatau mo hono faʻahinga:” pea naʻe hoko ia. 
Pea naʻe tupu mei he kelekele ʻae mohuku, mo e ʻakau iiki naʻe tupu ai ʻae tenga ʻo hono faʻahinga, mo e ʻakau ʻoku fua, ʻaia naʻe ʻi ai ʻae tenga ʻo hono faʻahinga: pea naʻe ʻafio ʻe he ʻOtua kuo lelei. 
Pea ko e efiafi mo e pongipongi ko hono ʻaho tolu ia. 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Ke ai ʻae ngaahi maama ʻi he ʻatā ʻoe langi, ke vaheʻi ʻae ʻaho mei he pō; pea ke fakaʻilonga ʻaki ia ʻae ngaahi faʻahitaʻu, mo e ngaahi ʻaho, mo e ngaahi taʻu: pea ke hoko ia ko e ngaahi maama ʻi he ʻatā ʻoe langi ke fakamaama ki māmani:” pea naʻe hoko ia. 
Pea naʻe ngaohi ʻe he ʻOtua ʻae maama lahi ʻe ua; ko e maama lahi hake ke pule ki he ʻaho, mo e maama siʻi ke pule ki he pō: pea mo e ngaahi fetuʻu foki. 
Pea naʻe tuku ia ʻe he ʻOtua ʻi he ʻatā ʻoe langi, ke fakamaama ki māmani, 
Pea ke pule ki he ʻaho mo e pō, pea ke vaheʻi ʻae maama mei he poʻuli: pea naʻe ʻafio ʻe he ʻOtua kuo lelei. 
Pea ko e efiafi mo e pongipongi ko hono ʻaho fā ia. 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Ke tupu ʻo lahi ʻaupito mei he ngaahi vai ʻae meʻa moʻui ʻoku totolo, mo e fanga manupuna ke puna ʻi he funga ʻo māmani, ʻi he ʻatā ʻoe langi.” 
Pea naʻe ngaohi ʻe he ʻOtua ʻae ngaahi tofuaʻa lalahi, mo e meʻa moʻui kotoa pē naʻe ngaolo, ʻaia ne tupu lahi ʻaupito mei he ngaahi vai ʻi honau faʻahinga, mo e fanga manupuna kotoa pē ʻi honau faʻahinga pea naʻe ʻafio ʻe he ʻOtua kuo lelei. 
Pea naʻe tāpuakiʻi ʻakinautolu ʻe he ʻOtua, ʻo pehē, “Mou fanafanau, mo tupu ke lahi, pea fakafonu ʻae ngaahi vai ʻoe tahi, pea ke tupu ke lahi ʻae fanga manupuna ʻi māmani. 
Pea ko e efiafi mo e pongipongi ko hono ʻaho nima ia. 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Ke tupu mei he fonua ʻae meʻa moʻui ʻi hono faʻahinga, ʻae fanga manu, mo e meʻa totolo, mo e manu ʻoe vao ʻi hono faʻahinga:” pea naʻe hoko ia. 
Pea naʻe ngaohi ʻe he ʻOtua ʻae manu ʻoe vao ʻi hono faʻahinga, mo e fanga manu lalahi ʻi honau faʻahinga, mo e meʻa kotoa pē ʻoku totolo ʻi he funga fonua ʻi hono faʻahinga: pea naʻe ʻafio ʻe he ʻOtua kuo lelei ia. 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Ke tau ngaohi ʻae tangata ʻi hotau tatau, mo e tau anga: pea kenau pule ki he ika ʻoe tahi, mo e manupuna ʻoe ʻatā, mo e fanga manu, mo māmani kotoa pē, mo e meʻa totolo kotoa pē ʻoku ngaue ʻi he kelekele.” 
Ko ia naʻe ngaohi ʻae tangata ʻe he ʻOtua ʻi hono tatau, naʻa ne ngaohi ia ʻi he tatau ʻoe ʻOtua; naʻa ne ngaohi ʻakinaua ko e tangata mo e fefine. 
Pea naʻe tāpuakiʻi ʻakinaua ʻe he ʻOtua, pea folofola ʻae ʻOtua kiate kinaua, “Fanafanau, mo fakatokolahi, mo fakakakai ʻa māmani, pea pule ki ai: pea pule ki he ika ʻoe tahi, mo e fanga manupuna ʻoe ʻatā, mo e meʻa moʻui kotoa pē ʻoku ngaue ʻi he funga ʻo māmani.” 
Pea naʻe folofola ʻae ʻOtua, “Vakai, kuo u foaki kiate kimoua ʻae ʻakau iiki kotoa pē ʻoku ʻi ai hono tenga, ʻaia ʻoku ʻi he funga ʻoe fonua kotoa, mo e ʻakau kotoa pē ʻoku fua ʻaia ʻoku ʻi ai hono tenga; ko ia ia ke mo kai. 
Pea ko e fanga manu kotoa pē ʻi he fonua, mo e fanga manupuna kotoa pē ʻoe ʻatā, mo e meʻa moʻui kotoa pē ʻoku totolo ʻi he fonua, ʻe kai ʻi he ʻakaulaumata kotoa pē:” pea naʻe hoko ia. 
Pea naʻe ʻafio ʻe he ʻOtua ki he meʻa kotoa pē naʻa ne ngaohi, pea vakai, naʻe lelei ʻaupito. Pea ko e efiafi mo e pongipongi ko hono ʻaho ono ia.
